Варіант 48.
1. БД «Фірма прий. вторсировини». Вивести інформацію про прийом
грошей на суму в межах від 5 тис. до 10 тис. грн. на пунктах прийому
таблиці Income_o. Вихідні дані впорядкувати за зростанням за стовп-
цем inc.

2. БД «Аеропорт». З таблиці Pass_in_trip вивести дати, коли були
зайняті місця в першому ряді.

3. БД «Комп. фірма». Знайдіть номер моделі та виробника ПК, яка має
ціну менше за 600 дол. Вивести: model, maker.

4. БД «Комп. фірма». Знайти тих виробників ПК, моделі ПК яких є
в наявності в таблиці PC (використовувати вкладені підзапити та опе-
ратори IN, ALL, ANY). Вивести maker.

5. БД «Кораблі». Знайдіть класи кораблів, у яких хоча б один корабель
був затоплений у битвах. Вивести: class. (Назви класів кораблів
визначати за таблицею Ships, якщо його там немає, тоді порівнювати
чи його назва не співпадає з назвою класу, тобто він є головним)

6. БД «Аеропорт». Для таблиці Pass_in_trip значення стовпця place
розбити на два стовпця з коментарями, наприклад, перший – 'ряд: 2' та
другий – 'місце: a'.

7. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників найдешевших принтерів.
Вивести: maker, price.

8. БД «Комп. фірма». Знайдіть максимальну ціну ПК, що випускають-
ся кожним виробником. Вивести: maker, максимальна ціна. (Підказка:
використовувати підзапити в якості обчислювальних стовпців)

9. БД «Комп. фірма». Для таблиці Product отримати підсумковий набір
у вигляді таблиці зі стовпцями maker, printer, у якій для кожного ви-
робника необхідно вказати, чи виробляє він ('yes'), чи ні ('no')
відповідний тип продукції. У першому випадку ('yes') додатково
вказати поруч у круглих дужках загальну кількість наявної (тобто, що
знаходиться в таблиці Printer) продукції, наприклад, 'yes(2)'. (Підказка:
використовувати підзапити в якості обчислювальних стовпців та
оператор CASE)

10. БД «Кораблі». Знайдіть класи, у які входять лише один або два
кораблі із цілої БД (врахувати також кораблі в таблиці Outcomes, яких
немає в таблиці Ships). Вивести: class, кількість кораблів у класі.
